# ЗАДАНИЯ НА СООБРАЗИТЕЛЬНОСТЬ

## 1 задание:

Есть 90 человек. Каждый из этих 90 человек относится к одной из двух категорий. Одни на все вопросы говорят правду, другие — всегда врут. У каждого ровно 1 любимое блюдо из списка (макароны/пельмени/вареники). Каждому задают три вопроса:
* *Ваше любимое блюдо — макароны?*
* *Ваше любимое блюдо — пельмени?*
* *Ваше любимое блюдо — вареники?*

Результаты получились такие:

* на первый вопрос утвердительно ответило 45 человек,
* на второй — 35,
* на третий — 30.

Сколько человек всегда говорят правду?

## Решение:

*Если посчитать количество утвердительных ответов (45+35+30), то получим результат: 110. Есть те кто говорит правду, они сказали да 1 раз, есть те, кто врут, они сказали да 2 раза. Всего у нас 90 человек, 110-90=20 ответов лишних, следовательно эти ответы ложные, а значит, мы имеем 20 лжецов. Далее простым вычитанием получаем искомое значение: 90-20=* **70 человек, говорящих правду.**

## 2 задание:

Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:

     а б в
     г д е
     ё ж з

*(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)*

Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?

Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.

## Решение:

*Можно*

    9 6 4  
    3 11 10 
    8 5 7  


*Не знаю, на сколько поможет логика решения, но попробую ее описать:
центральная ось с левого верхнего угла, к правому нижнему не влияет, так как перемножается само собой в каждом случае. далее 6 * 4 = 2 * 2 * 2 * 3, так же как и 8 * 3 =  2 * 2 * 2 * 3, есть еще вариант 12 * 2, но он не подходит по условию. 8 * 5 = 2 * 2 * 2 * 5, так же как и 4 * 10 =  2 * 2 * 2 * 5. Как-то так.*

## 3 Задание:

Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.

Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.

Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

## Решение:

*Если мы начнем прохождение с 1 до 5000, то получим 5000 повторений. При делении на половину (2500) мы имеем риски разрушить предмет, прежде чем узнаем высоту. Из кратных чисел самое близкое к минимальному прохождению число 100, но в этом случае мы будем иметь максимально возможное число в 50 + 98 = 148 повторений. Можно заметить, что мы используем метдод перебора основываясь на прохождении промежутка с 1 до 5000 кратными числами, а затем второй проверкой является прохождение промжетка по 1му метру от предыдущего кратного числа до числа, на котором предмет сломался. Однако, стоит проверить не только целые числа. Если мы используем корень из 5000, то получим результат в 70.71, но у нас имеется возможность скинуть предмет только с дискретных высот. Округляем полученное число до 71. Итого 70 возможностей скинуть с высоты, кратной 71 до числа 4970 метров, далее разница в 30 метров. Берем за основу на каком количестве метров предмет разобьется и начинаем идти от предыдущего числа, будь то 1  или любое другое число кратное 71. В итоге, максимально возможное количество повторений = 70 + 69 = 139 повторений, что меньше прохождения через числа, кратные 100 на 148 - 139 = 9 повторений.*

## 4 Задание:

В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой? 

## Решение: 

* *((1 / 3)x + 2) + ( (1 / 4)x + 3) + ((1 / 5)x + 8) = х*
* *(20 / 60)x + (15 / 60)x + (12 / 60)x = x - 13*
* *47x = (x -13) * 60*
* *47x = 60x - 780*
* *780 = 13x*
* *x = 60*

**Ответ: *60 пирожков*.**